# Hello！大家好，这是武汉大学生命科学学院参考文献格式，插入软件是zotero。支持中英文混排，但是注意，要将中文文献的格式设置为 zh-CN。如果有bug 不变之处 欢迎大家反馈。 plz set the chinese language as zh-CN

# 下面就是要求
1.著者-出版年制在正文中的标注方式
正文中的标注方式分两种：其一，正文里已出现著作者姓名的，在其后用圆括号附上出版年份即可；其二，正文里仅提及有关的资料内容而未提到著作者，则在相应文句处用圆括号标注著作者姓（名）和出版年份，两者之间加逗号。

具体示例如下（全文格式统一）：
Park et al.（1995）根据Laurentia西缘放射状基性岩墙的研究以及与地幔柱有关的澳大利亚Gairdner岩墙群的研究，首次提出约780Ma地幔柱导致Rodinia超大陆的裂解。
引用一位著者的文献时，对外文期刊著者只需标注著者的姓；对中文期刊著者应该标注著者的姓名。例如：（Wang, 2003）；（王平，2003）。
引用同一著者在同一年份出版的多篇文献时，在出版年份之后用英文小写字母a、b、c……区别。如：（Wu, 1995a）；（Wu, 1995b）；（王平，2005a）；（王平，2005b）。
引用多位著者的文献时，对外文期刊著者只需标注第一个著者的姓，其后附“et al.”，仅两位作者的也可全部注出，中间用“&”；对中文期刊著者应该标注第一著者的姓名，其后附“等”字，仅两位作者的也可全部注出，中间用“和”。例如：（Park et al., 1995）；（Chen & Li, 2010）；（王平等，2005）；（陈明和李林，2005）。
同一处引用多篇文献时，按出版年份由早期到近期依次标注，中间用分号分开。

2.著者-出版年制参考文献表的编排
参考文献表加居中标题——“参考文献”，并列入全书目录。
凡正文里括注了著者姓名和年份的，其文献都必须列入参考文献表。
参考文献表中的条目（不排序号），先按语种分类排列，语种顺序是：中文、日文、英文、俄文、其他文种。然后，中文和日文按第一著者的姓氏笔画排序，中文也可按汉语拼音字母顺序排列，西文和俄文按第一著者姓氏首字母顺序排列。
在参考文献中，当一个著者有多篇文献并为第一著作者时，他单独署名的文献排在前面（并按出版年份的先后排列），接着排他与其他人合写的文献。

3.参考文献标注的注意事项
编著者姓名，一律姓在前、名字在后。西文和俄文的姓全部著录，名字可用大写首字母（不加缩写点）；如果姓和名的首字母相同，便要用全名。
以机构和团体署名的文献，此机构或团体可作为编著者，但要用全称，而不用简称或缩写。
编著者不明的文献，编著者一项应注明“佚名”，或用其他与之相应的词。 
编著者为3人以下时全部著录，用逗号分隔，3人以上可以全部著录，也可只著录前3人，后加“，等”，外文用“, et al.”，“et al.”不必用斜体。
外文文献题名按原文献题名全部照录，句首字母大写，其余均小写（本该大写的专有名词例外）。
外文期刊刊名可列出全名（实词首字母大写），也可列惯用缩写刊名（缩写点可加，也可不加，只有一个词的刊名不能缩写）。期刊名排正体。
期刊只列出卷号（无须列出期号），不必标“卷”或“Vol”等；如果是分卷图书，则应加“卷”或“册”或“Vol”或其他语种相应的词（外文缩写词不加缩写点，首字母大小写应全文统一）。
参考文献的版次、卷、期、页码等数字一律用阿拉伯数字表示。版次中中文版次著录为“第2版”、“第3版”……（第1版不必列出），西文文献的版次著录为“2nd ed”、“3rd ed”或其他语种相应的词。
日文文献中的汉字要用日文汉字。
几种主要参考文献著录表的格式为：
（1）专（译）著：作者. 出版年. 题名: 其他题名信息. 其他责任者. 版本项. 出版地: 出版者, 起–止页码.
（2）连续出版物：作者. 出版年. 题名. 连续出版物题名: 其他题名信息, 卷: 起–止页码.
（3）论文集：作者. 出版年. 文题//编者编. 文集名: 其他题名信息. 版本项. 出版地: 出版者, 起–止页码.
（4）学位论文：作者. 授予年. 题名: [博士/硕士]. 授予单位所在地: 授予单位, 起–止页码.
（5）技术标准：发布单位. 出版日期. 技术标准代号. 技术标准名称. 出版地: 出版者.
（6）专利：申请者. 公告或公开日期. 专利名. 国名, 专利号.
（7）电子文献：作者. 出版年. 题名: 其他题名信息. 出版地: 出版者, [引用日期]. 获取和访问路径.
（1）—（6）若为电子文献仍按上述注录格式注录，除此之外的电子文献根据（7）的规则处理。
参考文献表用宋体五号，西文及数字等用Times New Roman五号，标准字间距；两端对齐，悬挂缩进2字符，无段前段后间距，行距为固定值17磅；标点符号统一为半角，一般后面留一个半角空格，页码之间使用连接号En dash（–），切勿使用连字符Hyphen（-）。

具体示例如下（全文格式统一）：
蒋有绪. 2018. 中国森林群落分类及其群落学特征. 第3版. 北京: 科学出版社, 321–423
刘晓龙, 季平, 杨洪涛, 丁永电, 付佳玲, 梁江霞, 余聪聪. 2022. 脱落酸对水稻抽穗开花期高温胁迫的诱抗效应. 植物学报, 57: 596–610.
Luo J, Yang H, Song BL. 2020. Mechanisms and regulation of cholesterol homeostasis. Nature Reviews Molecular Cell Biology, 21: 225–245.
Watson JD, Baker TA, Bell SP. 2013. Molecular Biology of the Gene. 7th ed. Pearson, 266–357.

